
// Torre
Torre
Alvoco
/images/torre.jpg

Se a Serra da Estrela é para ti sinónimo de Neve, então é aqui que tu pertences. 
A Torre é o ponto de maior altitude da Serra da Estrela e também de Portugal 
Continental. 

Diz-se, embora tal não seja confirmado, que o rei D. João VI teria no início do século XIX mandado 
erigir aqui um monumento em pedra, de modo a completar a altitude até chegar aos 2000 metros. 
A altitude da Torre é de 1993. As temperaturas mais baixas de Portugal são registadas
no cume da Serra da Estrela,onde os termómetros já atingiram quase os  -20 °C no inverno.


// Rota do Glaciar
Manteigas
Torre
/images/vale.jpg

O Vale Glaciar por onde corre o Rio Zêzere é o maior vale glaciar da Europa e 
estende-se por 13 quilómetros de comprimento, desde o Maciço Central da serra até 
à Vila de Manteigas.

A melhor forma de apreciar este magnífico vale é percorrendo de carro a estrada 
Nacional N338 que liga Manteigas à Torre, ou a pé, através do trilho de 17km, a 
Rota do Glaciar. Ao longo do percurso não é difícil ficar cativado pelas encostas 
íngremes e pelas bolas graníticas que miraculosamente se suspendem nos píncaros da 
Serra.

// Linhares da Beira
Linhares da Beira
Loriga
/images/linhares.jpg

Esta é uma aldeia medieval do século XII cujas origens remontam ao tempo dos romanos.

Existindo ainda por toda a aldeia vários testemunhos desse tempo, razão pela qual é 
chamada de "museu ao ar livre". 
Lá encontrei a hospitalidade de que Portugal tanto 
se orgulha, uma tranquilidade imensa e uma vontade enorme de me perder nos seus 
inúmeros recantos. Na estrada que dá acesso à aldeia, é impossível não ver de 
imediato no topo, erguido de forma imponente, o Castelo de Linhares da Beira.
 
Hoje em dia Linhares da Beira é também conhecida como a Capital do Parapente, 
sendo frequentemente procurada por vários adeptos da modalidade devido às excelentes 
condições que oferece.

// Alvoco
Alvoco
Vale do Rossim
/images/alvoco.jpg

Situada no coração do Parque Natural da Serra da Estrela, Alvoco da Serra é uma 
localidade de fortes tradições e origens muito antigas... 

Alvoco conserva alguns vestígios da presença dos romanos, nomeadamente uma calçada onde foram encontradas moedas da 
época.
Em redor, não faltam múltiplas possibilidades para óptimos passeios, à descoberta 
das maravilhas e segredos da serra, entre lendas e histórias antigas.

// Poço do inferno
Lagoa Comprida
/images/inferno.jpg

Subindo paralelo à Ribeira de Leandres e seguindo por caminhos estreitos, 
onde não passa mais do que um carro, chegamos a um dos ex-libris da Serra da Estrela
.

O som da água que cai a mais de 10 metros e se precipita com vigor e estrondo na 
pequena lagoa é uma espécie de música terapêutica, que neste recanto a serra decidiu 
proteger.
O curso das águas da Ribeira de Leandres percorre os mantos graníticos, bem 
característicos da Beira  e encontra uma barreira natural feita de rocha endurecida, 
criando esta cascata digna de registo.

Aqui, no coração da Serra a 1080 metros de altitude, as águas são geladas, 
como não poderia deixar de ser nesta altura do ano. Cristalinas e transparentes 
convidam a um mergulho, noutra altura do ano, pois claro!

// Vale do Rossim
Alvoco
/images/rossim.jpg

Em pleno coração da Serra da Estrela, nas Penhas Douradas, e junto ao maior vale 
glaciar da Europa, estende-se este manto de água que no Verão atrai tudo o que são 
veraneantes das redondezas.

A Praia do Vale do Rossim é uma das mais famosas praias do Parque Natural da Serra 
da Estrela. Mas o Vale do Rossim não é só praia, inserido na reserva biogenética do 
Planalto Superior, o Vale do Rossim é um local único de grande valor científico e 
sensibilidade ambiental e paisagística, que importa proteger e valorizar.

// Lagoa Comprida
Poço do inferno
/images/lagoa.jpg

A Lagoa Comprida é a mais conhecida e a maior das lagoas do maciço superior da Serra 
da Estrela. Construída a partir de uma lagoa natural, constitui o principal 
reservatório de água da serra da Estrela. Na vertente norte da lagoa observa-se
 um dos mais interessantes campos de blocos erráticos da serra da Estrela. 
 Estes blocos de granito foram transportados pelos glaciares e abandonados aquando 
 da fusão e recuo do gelo.

Daqui partem alguns interessantes percursos pedestres. Uma das caminhadas mais
 famosas que aqui se inicia, e de que já falámos aqui no blog, é a caminhada até ao 
 Covão dos Conchos, a famosa lagoa com um buraco no meio.

Nesta lagoa desaguam dois túneis: o do Covão do Meio, com 2354 metros que desvia 
a água das encostas da Torre e o do Covão dos Conchos com 1519 metros que desvia 
as águas da Ribeira das Naves.


// EM SEED_DATA:

// Rota das Faias
Manteigas
Cruz das Jugadas
/images/faias.jpg

Este é um bosque para descobrir todo o ano. O percurso começa na zona de Manteigas, 
mais concretamente junto à Cruz das Jugadas.

Queres caminhar entre gnomos, florestas encantadas, cogumelos selvagens e ouvir o 
crepitar das folhas debaixo dos pés? Tens de fazer a “Rota das Faias”. 
Ainda que seja mais aconselhável fazer o percurso pedestre no outono para 
podermos apreciar as cores quentes da folhagem das faias, este é um bosque para 
descobrir todo o ano.

// Covão dos Conchos
Covão dos Conchos
Lagoa Comprida
/images/covao.jpg

O Covão dos Conchos tornou-se famoso quando no início deste ano uma série de filmes 
gravados com um drone mostrava as águas da lagoa a precipitarem-se num gigantesco 
funil e a desaparecerem...

O funil não é mais do que um túnel construído na década de ’50 e que leva as 
águas recolhidas da Ribeira das Naves e as encaminha para a Lagoa Comprida, bem mais 
abaixo.O túnel tem 48 m de coroamento e 1519 metros de comprimento.
Para aqui chegar basta fazer uma caminhada de 8 km (quatro para cada lado), desde a
Lagoa Comprida.