
// O COVÃO D’AMETADE:
O Covão d’Ametade, outrora uma pastagem cerval, representa uma depressão de origem 
glaciar que foi arborizada com vidoeiros ao longo das margens do rio. É um cenário 
paradisíaco carregado de sentimento bucólico e poético. São três os Cântaros que se 
erguem em torno do Covão d´Ametade: o Cântaro Raso, mais a sul; o Cântaro Magro, 
central e emblemático de toda a Serra da Estrela; e o Cântaro Gordo, a norte.

O rio Zêzere nasce junto à Torre, a cerca de 1993m de altitude, precipita-se por 
entre as paredes íngremes dos Cântaros e começa a ganhar forma no Covão d´Ametade, 
onde se passeia com sobeja vaidade, como que preparando-se para engrossar o caudal 
para depois o depositar, com toda a sua força, no rio Tejo. Deixando o 
Covão d´Ametade, o rio Zêzere irrompe pelo Vale Glaciário e 
percorre 248km por entre vales de abundante fertilidade, até desaguar no rio Tejo, 
em Constância. Com mais de 10km de extensão, o Vale Glaciar do Zêzere apresenta-se 
bem moldado, em forma de «U», expurgando água por todos os seus poros.

// LINHARES DA BEIRA
Esta é uma aldeia medieval do século XII cujas origens remontam ao tempo dos romanos,
existindo ainda por toda a aldeia vários testemunhos desse tempo, razão pela qual é 
chamada de "museu ao ar livre". Lá encontrei a hospitalidade de que Portugal tanto 
se orgulha, uma tranquilidade imensa e uma vontade enorme de me perder nos seus 
inúmeros recantos. Na estrada que dá acesso à aldeia, é impossível não ver de 
imediato no topo, erguido de forma imponente, o Castelo de Linhares da Beira. 
Hoje em dia Linhares da Beira é também conhecida como a Capital do Parapente, 
sendo frequentemente procurada por vários adeptos da modalidade devido às excelentes 
condições que oferece.

// Alvoco da serra
Situada no coração do Parque Natural da Serra da Estrela, Alvoco da Serra é uma 
localidade de fortes tradições e origens muito antigas, conservando alguns vestígios
 da presença dos romanos, nomeadamente uma calçada onde foram encontradas moedas da 
época.
Em redor, não faltam múltiplas possibilidades para óptimos passeios, à descoberta 
das maravilhas e segredos da serra, entre lendas e histórias antigas.

// poço do inferno
Subindo paralelo à Ribeira de Leandres e seguindo por caminhos estreitos, 
onde não passa mais do que um carro, chegamos a um dos ex-libris da Serra da Estrela
e uma das mais bonitas cascatas do país: o Poço do Inferno!

O som da água que cai a mais de 10 metros e se precipita com vigor e estrondo na 
pequena lagoa é uma espécie de música terapêutica, que neste recanto a serra decidiu 
proteger.
O curso das águas da Ribeira de Leandres percorre os mantos graníticos, bem 
característicos da Beira  e encontra uma barreira natural feita de rocha endurecida, 
criando esta cascata digna de registo.

Aqui, no coração da Serra a 1080 metros de altitude, as águas são geladas, 
como não poderia deixar de ser nesta altura do ano. Cristalinas e transparentes 
convidam a um mergulho, noutra altura do ano, pois claro!

// Torre
Se a Serra da Estrela é para ti sinónimo de Neve, então é aqui que tu pertences. 
A Torre  é o ponto de maior altitude da Serra da Estrela e também de Portugal 
Continental, e o segundo mais elevado de Portugal (apenas a Montanha do Pico, 
nos Açores, tem maior altitude, com 2351 metros). Diz-se, embora tal não seja 
confirmado, que o rei D. João VI teria no início do século XIX mandado erigir aqui 
um monumento em pedra, de modo a completar a altitude até chegar aos 2000 metros. 
A altitude da Torre é de 1993. As temperaturas mais baixas de Portugal são registadas
no cume da Serra da Estrela,onde os termómetros já atingiram quase os  -20 °C 
no inverno.

// Rota das Faias

Queres caminhar entre gnomos, florestas encantadas, cogumelos selvagens e ouvir o 
crepitar das folhas debaixo dos pés? Tens de fazer a “Rota das Faias”. 
Ainda que seja mais aconselhável fazer o percurso pedestre no outono para 
podermos apreciar as cores quentes da folhagem das faias, este é um bosque para 
descobrir todo o ano. O percurso começa na zona de Manteigas, mas concretamente 
junto à Cruz das Jugadas.

// Vale do Rossim

Em pleno coração da Serra da Estrela, nas Penhas Douradas, e junto ao maior vale 
glaciar da Europa, estende-se este manto de água que no Verão atrai tudo o que são 
veraneantes das redondezas.

A Praia do Vale do Rossim é uma das mais famosas praias do Parque Natural da Serra 
da Estrela. Mas o Vale do Rossim não é só praia, inserido na reserva biogenética do 
Planalto Superior, o Vale do Rossim é um local único de grande valor científico e 
sensibilidade ambiental e paisagística, que importa proteger e valorizar.

// Lagoa Comprida

A Lagoa Comprida é a mais conhecida e a maior das lagoas do maciço superior da Serra 
da Estrela. Construída a partir de uma lagoa natural, constitui o principal 
reservatório de água da serra da Estrela. Na vertente norte da lagoa observa-se
 um dos mais interessantes campos de blocos erráticos da serra da Estrela. 
 Estes blocos de granito foram transportados pelos glaciares e abandonados aquando 
 da fusão e recuo do gelo.

Daqui partem alguns interessantes percursos pedestres. Uma das caminhadas mais
 famosas que aqui se inicia, e de que já falámos aqui no blog, é a caminhada até ao 
 Covão dos Conchos, a famosa lagoa com um buraco no meio.

Nesta lagoa desaguam dois túneis: o do Covão do Meio, com 2354 metros que desvia 
a água das encostas da Torre e o do Covão dos Conchos com 1519 metros que desvia 
as águas da Ribeira das Naves.

 
// Vale Glaciar

O Vale Glaciar por onde corre o Rio Zêzere é o maior vale glaciar da Europa e 
estende-se por 13 quilómetros de comprimento, desde o Maciço Central da serra até 
à Vila de Manteigas. O Vale Glaciar serve de berço ao Rio Zêzere e dá vida às 
dezenas de rebanhos de cabras e ovelhas que estendem pelas suas encostas.

A melhor forma de apreciar este magnífico vale é percorrendo de carro a estrada 
Nacional N338 que liga Manteigas à Torre, ou a pé, através do trilho de 17km, a 
Rota do Glaciar. Ao longo do percurso não é difícil ficar cativado pelas encostas 
íngremes e pelas bolas graníticas que miraculosamente se suspendem nos píncaros da 
Serra.

// Covão dos Conchos

O Covão dos Conchos tornou-se famoso quando no início deste ano uma série de filmes 
gravados com um drone mostrava as águas da lagoa a precipitarem-se num gigantesco 
funil e a desaparecerem misteriosamente…

Ora o funil não é mais do que um túnel construído na década de ’50 e que leva as 
águas recolhidas da Ribeira das Naves e as encaminha para a Lagoa Comprida, bem mais 
abaixo.O túnel tem 48 m de coroamento e 1519 metros de comprimento.

Para aqui chegar basta fazer uma caminhada de 8 km (quatro para cada lado), desde a
Lagoa Comprida.

